Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: `std::string` requires move constructors that don't match Rust's move semantics, so a `std::string` can't be passed by value to Rust.
ja: `std::string` は、Rust のムーブ セマンティクスと一致しないムーブコンストラクタを必要とするため、`std::string` を Rust に値で渡すことはできません。

source: Create a `cc_library_static` to build the C++ library, including the CXX generated header and source file.
ja: `cc_library_static` を作成して、CXX で生成されたヘッダーとソースファイルを含む C++ ライブラリをビルドします。

source: Point out that `libcxx_test_bridge_header` and `libcxx_test_bridge_code` are the dependencies for the CXX-generated C++ bindings. We'll show how these are setup on the next slide.
ja: `libcxx_test_bridge_header` と `libcxx_test_bridge_code` が、CXX CXXにより生成される C++ バインディングに対する依存関係であることを説明します。次のスライドで、これらがどのような記述になっているかを説明します。

source: Note that you also need to depend on the `cxx-bridge-header` library in order to pull in common CXX definitions.
ja: また、一般的な CXX 定義を取得するためには、`cxx-bridge-header` ライブラリに依存する必要があることにも注意してください。

source: Full docs for using CXX in Android can be found in [the Android docs](https://source.android.com/docs/setup/build/rust/building-rust-modules/android-rust-patterns#rust-cpp-interop-using-cxx). You may want to share that link with the class so that students know where they can find these instructions again in the future.
ja: Android で CXX を使用するための詳細なドキュメントについては、[Android のドキュメント](https://source.android.com/docs/setup/build/rust/building-rust-modules/android-rust-patterns#rust-cpp-interop-using-cxx)をご覧ください。そのリンクをクラスと共有して、受講者が後で手順を確認できるようにすることをおすすめします。

source: Create two genrules: One to generate the CXX header, and one to generate the CXX source file. These are then used as inputs to the `cc_library_static`.
ja: genrule を 2 つ作成します。1 つは CXX ヘッダーの生成用、もう 1 つは CXX ソースファイルの生成用です。これらは `cc_library_static` への入力として使用されます。

source: // Generate a C++ header containing the C++ bindings // to the Rust exported functions in lib.rs.
ja: // lib.rs にある Rustからエクスポートされた関数に対する // C++ バインディングを含む C++ ヘッダーを生成します。

source: // Generate the C++ code that Rust calls into.
ja: // Rust が呼び出す C++ コードを生成します。

source: The `cxxbridge` tool is a standalone tool that generates the C++ side of the bridge module. It is included in Android and available as a Soong tool.
ja: `cxxbridge` ツールは、ブリッジ モジュールの C++ 側を生成するスタンドアロン ツールです。Android に組み込まれており、Soong ツールとして利用できます。

source: By convention, if your Rust source file is `lib.rs` your header file will be named `lib.rs.h` and your source file will be named `lib.rs.cc`. This naming convention isn't enforced, though.
ja: 慣例として、Rust ソースファイルが `lib.rs` の場合、ヘッダー ファイルの名前は `lib.rs.h`、ソースファイルの名前は `lib.rs.cc` となります。ただし、この命名規則は強制ではありません。

source: Create a `rust_binary` that depends on `libcxx` and your `cc_library_static`.
ja: `libcxx` と `cc_library_static`に依存する `rust_binary` を作成します。

source: Interoperability with Java
ja: Java との相互運用性
ko: Java와의 상호운용성

source: Java can load shared objects via [Java Native Interface (JNI)](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_Native_Interface). The [`jni` crate](https://docs.rs/jni/) allows you to create a compatible library.
ja: Java では、[Java Native Interface（JNI）](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_Native_Interface) を介して共有オブジェクトを読み込むことができます。[`jni` クレート](https://docs.rs/jni/) を使用すると、互換性のあるライブラリを作成できます。
ko: 자바는 [Java Native Interface(JNI)](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_Native_Interface)를 통해 공유 라이브러리를 로드할 수 있습니다. [`jni` 크레이트](https://docs.rs/jni/)를 사용하여 JNI 라이브러리를 만들 수 있습니다.

source: First, we create a Rust function to export to Java:
ja: まず、Java にエクスポートする Rust 関数を作成します。
ko: 먼저, 자바로 내보낼 러스트 함수를 생성합니다:

source: //! Rust <-> Java FFI demo.
ja: //! Rust <-> Java FFI のデモ。

source: /// HelloWorld::hello method implementation.
ja: /// HelloWorld::hello メソッドの実装。

source: We then call this function from Java:
ja: 次に、Java からこの関数を呼び出します。

source: Finally, you can build, sync, and run the binary:
ja: 最後に、バイナリをビルド、同期、実行します。
ko: 마지막으로 바이너리를 빌드, 싱크, 실행합니다:

source: This is a group exercise: We will look at one of the projects you work with and try to integrate some Rust into it. Some suggestions:
ja: これはグループ演習です。皆さんが取り組んでいるプロジェクトの一つを題材に、そこに Rust を統合してみましょう。以下にヒントを示します。

source: Call your AIDL service with a client written in Rust.
ja: Rust で記述されたクライアントを使用して AIDL サービスを呼び出します。
ko: 당신의 AIDL서비스를 러스트 클라이언트에서 호출해봅니다.

source: Move a function from your project to Rust and call it.
ja: プロジェクトから Rust に関数を移動して呼び出します。
ko: 당신의 프로젝트의 함수를 러스트로 옮기고 호출해봅니다.

source: No solution is provided here since this is open-ended: it relies on someone in the class having a piece of code which you can turn in to Rust on the fly.
ja: この演習は自由回答形式であるため、解答は用意されていません。クラスの誰かがコードを持っていて、その場で Rust に変換できることを前提としています。
ko: 이 연습문제는 열려있기 때문에 해답이 제공되지 않습니다. 클래스에서 제출된 코드에 의존합니다.

source: Welcome to Bare Metal Rust
ja: ベアメタルRustへようこそ

source: This is a standalone one-day course about bare-metal Rust, aimed at people who are familiar with the basics of Rust (perhaps from completing the Comprehensive Rust course), and ideally also have some experience with bare-metal programming in some other language such as C.
ja: こちらはベアメタルRustに関する独立した１日コースです。対象としているのは、Rustの基本的な部分に関しては習得済みな人で（例えば、本講座で）、Cなどの他の言語でベアメタル開発の経験があると理想的です。
ko: 이 과정은 Rust에 대해 어느정도 경험이 있고 (아마도 Comprehensive Rust 과정을 통해) C와 같은 다른 언어로 bare-metal 프로그래밍을 해 본 사용자를 대상으로 하는 bare-metal Rust에 관한 독립적인 1일 과정입니다.

source: Today we will talk about 'bare-metal' Rust: running Rust code without an OS underneath us. This will be divided into several parts:
ja: 今日、取り扱うのは、ベアメタルRustです。すなわち、OSなしでRustのコードを実行します。この章は以下のような構成になります:
ko: 오늘은 OS를 사용하지 않고 Rust 코드를 실행하는 'bare-metal' Rust에 관해 알아봅니다. 본 강의의 구성은 다음과 같습니다.

source: What is `no_std` Rust?
ja: `no_std` Rustとは?
ko: `no_std` Rust란 무엇인가요?

source: Writing firmware for microcontrollers.
ja: マイクロコントローラ向けのファームウェア開発。
ko: 마이크로컨트롤러용 펌웨어 작성

source: Writing bootloader / kernel code for application processors.
ja: アプリケーションプロセッサ向けのブートローダ／カーネル開発。
ko: 애플리케이션 프로세서를 위한 부트로더 / 커널 코드 작성

source: Some useful crates for bare-metal Rust development.
ja: ベアメタルRust開発に役立つクレートの紹介。
ko: bare-metal Rust 개발을 위한 유용한 크레이트

source: For the microcontroller part of the course we will use the [BBC micro:bit](https://microbit.org/) v2 as an example. It's a [development board](https://tech.microbit.org/hardware/) based on the Nordic nRF51822 microcontroller with some LEDs and buttons, an I2C-connected accelerometer and compass, and an on-board SWD debugger.
ja: マイクロコントローラ向けの学習では[BBC micro:bit](https://microbit.org/) v2を題材として使います。これは、Nordic nRF51822マイコンベースの[開発ボード](https://tech.microbit.org/hardware/) で、いくつかのLEDやボタンスイッチ、I2C接続の加速度センサやコンパス、そしてオンボードSWDデバッガを搭載しています。
ko: 이 강의에서는 [BBC micro:bit](https://microbit.org/) v2마이크로컨트롤러를 사용합니다. 이 마이크로컨트롤러는 Nordic nRF51822 마이크로컨트롤러에 기반한 [개발 보드](https://tech.microbit.org/hardware/)로써, LED와 버튼, I2C 연결 가속도계 및 나침반, 온보드 SWD 디버거를 포함하고 있습니다.

source: To get started, install some tools we'll need later. On gLinux or Debian:
ja: まずはじめに、後ほど必要となるいくつかのツールをインストールします。gLinuxまたはDebianの場合は以下のようになります:
ko: 시작하기전에, 앞으로 사용할 도구를 설치해야 합니다. gLinux 또는 Debian를 사용하고 있다면 아래와 같이 하세요.

source: And give users in the `plugdev` group access to the micro:bit programmer:
ja: さらに、`plugdev`グループにmicro:bitプログラム用デバイスへのアクセスを付与します:
ko: `plugdev` 그룹의 사용자에게 micro:bit 프로그래머 장치에 대한 액세스 권한을 부여합니다.

source: On MacOS:
ja: MacOSの場合は以下のようになります:
ko: MacOS에서:

source: `HashMap` depends on RNG.
ja: `HashMap`はRNGに依存します。
ko: `HashMap`은 RNG에 의존합니다.

source: `std` re-exports the contents of both `core` and `alloc`.
ja: `std`は`core`と`alloc`の両方を再エクスポートします。
ko: `std`는 `core` 및 `alloc`를 포함합니다.

source: A minimal `no_std` program
ja: 最小限の`no_std`プログラム
ko: 최소한의 `no_std` 프로그램

source: This will compile to an empty binary.
ja: このコードは空のバイナリにコンパイルされます。
ko: 이 코드는 빈 바이너리로 컴파일됩니다.

source: `std` provides a panic handler; without it we must provide our own.
ja: パニックハンドラは`std`が提供するので、それを使わない場合は自分で提供する必要があります。
ko: `std`는 패닉 핸들러를 제공하지만, 우리는 자체적으로 핸들러를 만들어야합니다.

source: It can also be provided by another crate, such as `panic-halt`.
ja: あるいは、`panic-halt`のような別のクレートが提供するパニックハンドラを利用することもできます。
ko: 패닉 핸들러는 `panic-halt`와 같은 크레이트를 통해서 만들수도 있습니다.

source: Depending on the target, you may need to compile with `panic = "abort"` to avoid an error about `eh_personality`.
ja: ターゲットによっては、`eh_personality`に関するエラーを回避するために`panic = "abort"`を指定してコンパイルする必要があります。
ko: 타겟에 따라 `panic = "abort"`로 컴파일해야 할 수 있습니다. 이는 `eh_personality`에 관한 오류를 방지하기 위함입니다.

source: Note that there is no `main` or any other entry point; it's up to you to define your own entry point. This will typically involve a linker script and some assembly code to set things up ready for Rust code to run.
ja: なお、`main`のようなプログラムの規定エントリポイントはないので、自分でエントリポイントを定義する必要があります。通常、Rustコードを実行できるようにするためには、リンカスクリプトとある程度のアセンブリコードを必要とします。
ko: `main` 과 같은 프로그램 진입점이 없습니다. 개발자가 자체적으로 진입점을 정의해야 합니다. 진입점을 정의하는 작업은, 일반적으로 링커 스크립트와 어셈블리 코드를 필요로 합니다.

source: To use `alloc` you must implement a [global (heap) allocator](https://doc.rust-lang.org/stable/std/alloc/trait.GlobalAlloc.html).
ja: `alloc`を使うためには、[グローバル（ヒープ）アロケータ](https://doc.rust-lang.org/stable/std/alloc/trait.GlobalAlloc.html)を実装しなければなりません。
ko: `alloc`을 사용하려면 [전역 (힙) 할당자](https://doc.rust-lang.org/stable/std/alloc/trait.GlobalAlloc.html)를 구현해야 합니다.

source: `buddy_system_allocator` is a third-party crate implementing a basic buddy system allocator. Other crates are available, or you can write your own or hook into your existing allocator.
ja: `buddy_system_allocator`はサードパーティのクレートで、単純なバディシステムアロケータです。その他にも利用できるクレートはありますし、自前で実装したり、別のアロケータに自分のコードをフックすることも可能です。
ko: `buddy_system_allocator`는 간단한 버디 시스템 할당자를 구현하는 서드 파티 크레이트입니다. 이 외에도, 다른 크레이트를 사용하거나, 직접 할당자를 만들거나, 이미 존재하는 다른 할당자에 후킹할 수 있습니다.

source: The const parameter of `LockedHeap` is the max order of the allocator; i.e. in this case it can allocate regions of up to 2\*\*32 bytes.
ja: パラメータ定数`LockedHeap`はアロケータの最大オーダを示します。この場合、2\*\*32バイトの領域を確保することが可能です。
ko: `LockHeap` 타입의 const 매개변수는 할당자의 최대 크기를 2진수로 표현했을 때의 자릿수입니다. 즉, 이 경우처럼 32인 경우 최대 2\*\*32바이트 크기의 영역을 다룰 수 있습니다.

source: If any crate in your dependency tree depends on `alloc` then you must have exactly one global allocator defined in your binary. Usually this is done in the top-level binary crate.
ja: もし依存関係にあるクレートが`alloc`に依存する場合、必ずバイナリファイルあたり一つだけのグローバルなアロケータが存在するようにしなければなりません。通常、これはトップレベルのバイナリを生成するクレートにより制御されます。
ko: 한 바이너리에서 `alloc`에 의존하는 크레이트가 하나라도 있다면 바이너리 전체에서 전역 할당자가 반드시 하나 존재해야 합니다. 일반적으로 전역 할당자를 선언하는 작업은 최상위 바이너리 크레이트에서 이루어집니다.

source: `extern crate panic_halt as _` is necessary to ensure that the `panic_halt` crate is linked in so we get its panic handler.
ja: `extern crate panic_halt as _` という部分は、`panic_halt`クレートを確実にリンクし、パニックハンドラを利用可能にするために必要です。
ko: `panic_halt` 크레이트가 연결되어 패닉 핸들러를 가져오도록 하려면 `extern crate panic_halt as _`가 필요합니다.

source: This example will build but not run, as it doesn't have an entry point.
ja: この例で示したコードはビルドできますが、エントリポイントがないので実行することはできません。
ko: 이 예시 코드는 빌드는 되지만, 진입점이 없기 때문에 실행되지는 않습니다.

source: The `cortex_m_rt` crate provides (among other things) a reset handler for Cortex M microcontrollers.
ja: `cortex_m_rt`クレートはCortex Mマイクロコントローラ向けのリセットハンドラ（とその他もろもろ）を提供します。
ko: 'cortex_m_rt' 크레이트는 Cortex M 마이크로컨트롤러를 초기화 하는 핸들러를 제공합니다.

source: Next we'll look at how to access peripherals, with increasing levels of abstraction.
ja: 次は、抽象度の低いレベルから順に周辺I/Oにアクセスする方法について見ていきます。
ko: 이제, 주변장치에 액세스하는 방법을 알아보겠습니다. 가장 기계에 가까운 낮은 단계에서 시작해서 점점 추상화 수준을 올리겠습니다.

source: The `cortex_m_rt::entry` macro requires that the function have type `fn() -> !`, because returning to the reset handler doesn't make sense.
ja: リセットハンドラはリターンしないので、`cortex_m_rt::entry`マクロは対象関数が`fn() -> !`という型であることを要求します。
ko: `cortex_m_rt::entry` 매크로는 진입점으로 사용되는 함수가`fn() -> !` 타입(즉, 리턴하지 않는)임을 요구합니다. 만약, 리턴하게 되면, 프로그램 수행 후 리셋 핸들러로 돌아가게 되는 것인데 이는 말이 되지 않기 때문입니다.

source: Run the example with `cargo embed --bin minimal`
ja: この例は`cargo embed --bin minimal`により実行します
ko: `cargo embed --bin minimal`을 사용하여 예시를 실행합니다.

source: Most microcontrollers access peripherals via memory-mapped IO. Let's try turning on an LED on our micro:bit:
ja: 大半のマイクロコントローラはメモリマップドRIO空間を通して周辺I/Oにアクセスします。micro:bitのLEDを光らせてみましょう:
ko: 대부분의 마이크로컨트롤러는 메모리 매핑 IO를 통해 주변기기에 액세스합니다. micro:bit에서 LED를 켜보겠습니다.

source: GPIO 0 pin 21 is connected to the first column of the LED matrix, and pin 28 to the first row.
ja: GPIO 0のピン21はマトリクスLEDの一番目の列に、ピン28は最初の行に接続されています。
ko: GPIO 0 핀 21은 LED 매트릭스의 첫 번째 열에 연결되고 핀 28은 첫 번째 행에 연결됩니다.

source: Run the example with:
ja: 例の実行方法:
ko: 아래 명령어로 예제 코드를 실행하세요.

source: Peripheral Access Crates
ja: 周辺I/Oへアクセスするためのクレート（PACs）
ko: 주변기기 액세스 크레이트

source: [`svd2rust`](https://crates.io/crates/svd2rust) generates mostly-safe Rust wrappers for memory-mapped peripherals from [CMSIS-SVD](https://www.keil.com/pack/doc/CMSIS/SVD/html/index.html) files.
ja: [`svd2rust`](https://crates.io/crates/svd2rust) は[CMSIS-SVD](https://www.keil.com/pack/doc/CMSIS/SVD/html/index.html) ファイルから、メモリマップされた周辺I/Oに対するほぼ安全（mostly-safe）なRustラッパーを生成します。
ko: [`svd2rust`](https://crates.io/crates/svd2rust) 크레이트를 이용하면 메모리 매핑된 주변장치를 기술하는 [CMSIS-SVD](https://www.keil.com/pack/doc/CMSIS/SVD/html/index.html) 파일로부터 Rust 래퍼를 생성할 수 있습니다.

source: SVD (System View Description) files are XML files typically provided by silicon vendors which describe the memory map of the device.
ja: SVD (System View Description)ファイルはXMLファイルでデバイスのメモリマップを記述したものであり、通常シリコンベンダにより提供されます。
ko: SVD(System View Description) 파일은 일반적으로 실리콘 공급업체에서 제공하는 XML 파일로, 기기의 메모리 맵을 기술합니다.

source: They are organised by peripheral, register, field and value, with names, descriptions, addresses and so on.
ja: 周辺I/Oごとに、レジスタ、フィールドと値、名前、説明、アドレスなどにより構成されています。
ko: 주변기기, 레지스터, 필드, 값으로 구성되며 이름, 설명, 주소 등이 포함됩니다.

source: SVD files are often buggy and incomplete, so there are various projects which patch the mistakes, add missing details, and publish the generated crates.
ja: SVDファイルにはよく誤りがあり、また情報が不足していることも多いので、様々なプロジェクトがそれを修正・追加し、クレートとして公開しています。
ko: SVD 파일에는 버그가 있을 수 있고 불완전하기 때문에, 이러한 문제들을 패치하는 다양한 프로젝트들이 있습니다.

source: `cortex-m-rt` provides the vector table, among other things.
ja: `cortex-m-rt`はベクタテーブルも提供します。
ko: `cortex-m-rt`는 무엇보다도 벡터 테이블을 제공합니다.

source: If you `cargo install cargo-binutils` then you can run `cargo objdump --bin pac -- -d --no-show-raw-insn` to see the resulting binary.
ja: もし`cargo install cargo-binutils`を実行していれば、`cargo objdump --bin pac -- -d --no-show-raw-insn`を実行することにより生成されたバイナリの中身を見ることができます。
ko: `cargo install cargo-binutils`을 실행한 후, `cargo objdump --bin pac -- -d --no-show-raw-insn`을 실행하여 생성된 바이너리의 내용을 확인할 수 있습니다.

source: HAL crates
ja: HALクレート
ko: HAL 크레이트들

source: [HAL crates](https://github.com/rust-embedded/awesome-embedded-rust#hal-implementation-crates) for many microcontrollers provide wrappers around various peripherals. These generally implement traits from [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal).
ja: 多くのマイクロコントローラに対する[HALクレート](https://github.com/rust-embedded/awesome-embedded-rust#hal-implementation-crates)が様々な周辺I/Oに対するラッパーを提供しています。これらのクレートの多くは[`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal)が定義するトレイトを実装しています。
ko: 다양한 주변 장치에 대한 래퍼를 제공하는 [HAL 크레이트](https://github.com/rust-embedded/awesome-embedded-rust#hal-implementation-crates)들이 있습니다. 이 크레이트들은 일반적으로 [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal)의 트레잇을 구현합니다.

source: `set_low` and `set_high` are methods on the `embedded_hal` `OutputPin` trait.
ja: `set_low`と`set_high`は`embedded_hal`の`OutputPin`トレイトの定義するメソッドです。
ko: `set_low` 및 `set_high`는 `embedded_hal` `OutputPin` 트레잇의 메서드입니다.

source: HAL crates exist for many Cortex-M and RISC-V devices, including various STM32, GD32, nRF, NXP, MSP430, AVR and PIC microcontrollers.
ja: Cortex-MやRISC-Vの多くのデバイスに対してHALクレートが存在し、これらにはSTM32、GD32、nRF、NXP、MSP430、AVR、PICマイクロコントローラなどが含まれます。
ko: 다양한 STM32, GD32, nRF, NXP, MSP430, AVR, PIC 마이크로컨트롤러를 비롯한 많은 Cortex-M 및 RISC-V 기기를 위한 HAL 크레이트가 있습니다

source: Board support crates
ja: ボードサポートクレート

source: Board support crates provide a further level of wrapping for a specific board for convenience.
ja: ボードサポートクレードは特定のボードに対して更に利便性を向上させるラッパーを提供します。
ko: 보드 지원 크레이트들은, 특정 보드를 더 손쉽게 사용할 수 있게 해 주는 더 높은 수준의 추상화를 제공합니다.

source: In this case the board support crate is just providing more useful names, and a bit of initialisation.
ja: この例では、ボードサポートクレートは単に分かりやすい名前を提供し、少しの初期化を実施しているだけです。
ko: 이 경우 보드 지원 크레이트는 좀 더 직관적인 이름들과 적당한 수준의 초기화를 제공합니다.

source: The crate may also include drivers for some on-board devices outside of the microcontroller itself.
ja: マイクロコントローラの外に実装されたオンボードデバイスに対するドライバも提供されていることがあります。
ko: 이 크레이트는 마이크로컨트롤 밖에 있는 (즉, 보드에 설치된) 장치에 대한 드라이버도 포함할 수 있습니다.

source: `microbit-v2` includes a simple driver for the LED matrix.
ja: `microbit-v2`はマトリクスLEDに対する簡単なドライバを含んでいます。
ko: `microbit-v2`에는 LED 매트릭스를 위한 간단한 드라이버가 포함되어 있습니다.

source: The type state pattern
ja: タイプステートパターン
ko: 타입 상태 패턴

source: Pins don't implement `Copy` or `Clone`, so only one instance of each can exist. Once a pin is moved out of the port struct nobody else can take it.
ja: この例では、ピンを表すタイプは`Copy`も`Clone`も実装していません。そのため、ただ一つのインスタンスだけが存在可能です。ピンがポート構造体からムーブされると、他の誰もそのピンにアクセスすることはできなくなります。
ko: 핀은 `Copy` 또는 `Clone`을 구현하지 않으므로 각각 하나의 인스턴스만 존재할 수 있습니다. 핀을 포트 구조체 밖으로 이동하면 아무도 사용할 수 없습니다.

source: Changing the configuration of a pin consumes the old pin instance, so you can’t keep use the old instance afterwards.
ja: ピンの設定を変更することは古いピンのインスタンスを消費することになります。そのため、それ以降は古いインスタンスを使い続けることはできなくなります。
ko: 핀 구성을 변경하면 이전 핀 인스턴스가 사용되므로 이후에 이전 인스턴스를 계속 사용할 수 없습니다.

source: The type of a value indicates the state that it is in: e.g. in this case, the configuration state of a GPIO pin. This encodes the state machine into the type system, and ensures that you don't try to use a pin in a certain way without properly configuring it first. Illegal state transitions are caught at compile time.
ja: 変数の型はその状態を表すようになっています。例えば、この例では型がGPIOピンの状態を表しています。このようにステートマシンをタイプシステムに織り込むことで、正しい設定をせずにピンを使ってしまうことがなくなります。不正な状態遷移に関してはコンパイル時に発見されるようになります。
ko: 값 유형은 현재 상태를 나타냅니다. 예를 들어 이 경우에는 GPIO 핀의 구성 상태입니다. 이렇게 하면 상태 머신이 유형 시스템으로 인코딩되며, 먼저 올바르게 구성한 후 특정 방식으로 핀을 사용하도록 합니다. 잘못된 상태 전환은 컴파일 시간에 포착됩니다.

source: You can call `is_high` on an input pin and `set_high` on an output pin, but not vice-versa.
ja: インプットピンに対して`is_high`を呼び出すことは可能で、アウトプットピンに対して`set_high`を呼び出すことも可能です。しかし、その逆の組み合わせは不可能です。
ko: 입력 핀에서 `is_high`를 호출하고 출력 핀에서 `set_high`를 호출할 수 있지만 그 반대로는 안 됩니다.

source: Many HAL crates follow this pattern.
ja: 多くのHALクレートがこのパターンを用いています。
ko: 많은 HAL 크레이트들이 이 패턴을 따릅니다.

source: The [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal) crate provides a number of traits covering common microcontroller peripherals.
ja: [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal)クレートはマイクロコントローラの周辺I/Oに関して共通に必要とされる多くのトレイトを提供します。
ko: [`embedded-hal`](https://crates.io/crates/embedded-hal) 크레이트는 다양한 마이크로컨트롤러에서 공통적으로 찾아볼 수 있는 주변기기를 추상회 하는 다양한 트레잇을 제공합니다.

source: Other crates then implement [drivers](https://github.com/rust-embedded/awesome-embedded-rust#driver-crates) in terms of these traits, e.g. an accelerometer driver might need an I2C or SPI bus implementation.
ja: 多くのクレートはこれらのトレイトに対応することで[ドライバ](https://github.com/rust-embedded/awesome-embedded-rust#driver-crates)を実装します。例えば、加速度センサのドライバにはI2CやSPIバスの実装が必要かもしれません。
ko: 그러면 다른 크레이트는 이 트레잇들을 활용하여 [드라이버](https://github.com/rust-embedded/awesome-embedded-rust#driver-crates)를 구현합니다. 예를 들어 가속도계 드라이버를 구현할 떄 I2C 또는 SPI 버스 구현을 사용할 수 있습니다.

source: There are implementations for many microcontrollers, as well as other platforms such as Linux on Raspberry Pi.
ja: 多くのマイクロコントローラに対する実装に加えて、Raspberry Pi上のLinux向けの実装も存在します。
ko: 라스베리 파이에서 돌아가는 리눅스 같은 플랫폼 뿐만 아니라 다른 여러 마이크로컨트롤러에 대한 구현이 있습니다.

source: There is work in progress on an `async` version of `embedded-hal`, but it isn't stable yet.
ja: `embedded-hal`の`async`バージョンも開発中ですが、まだ安定してはいません。
ko: `embedded-hal`의 'async' 버전에 관한 작업이 진행 중이지만 아직 안정적이지 않습니다.

source: [probe-rs](https://probe.rs/) is a handy toolset for embedded debugging, like OpenOCD but better integrated.
ja: [probe-rs](https://probe.rs/)は組み込み向けデバッグに有用なツールセットです。これはOpenOCDのようなものですが、より高度に統合されています。
ko: [probe-rs](https://probe.rs/)는 임베디드 시스템을 위한 도구 모임입니다. OpenOCD와 비슷하지만, Rust에 더 잘 통합되어 있습니다.

source: SWD (Serial Wire Debug) and JTAG via CMSIS-DAP, ST-Link and J-Link probes
ja: SWD (Serial Wire Debug) やCMSIS-DAP経由のJTAG、 ST-LinkやJ-Linkプローブ

source: GDB stub and Microsoft DAP (Debug Adapter Protocol) server
ja: GDBスタブやMicrosoft DAP (Debug Adapter Protocol)サーバ

source: Cargo integration
ja: Cargoとのインテグレーション
ko: Cargo에 통합됨

source: `cargo-embed` is a cargo subcommand to build and flash binaries, log RTT (Real Time Transfers) output and connect GDB. It's configured by an `Embed.toml` file in your project directory.
ja: `cargo-embed`はcargoのサブコマンドであり、バイナリをビルドしたり、フラッシュしたり、RTT（Real Time Transfers）の出力ログを取得したり、GDBに接続するためのものです。設定は対象とするプロジェクトディレクトリにおける`Embed.toml`ファイルにより行います。

source: [CMSIS-DAP](https://arm-software.github.io/CMSIS_5/DAP/html/index.html) is an Arm standard protocol over USB for an in-circuit debugger to access the CoreSight Debug Access Port of various Arm Cortex processors. It's what the on-board debugger on the BBC micro:bit uses.
ja: [CMSIS-DAP](https://arm-software.github.io/CMSIS_5/DAP/html/index.html) はUSB上のARM標準プロトコルで、インサーキット・デバッガが様々なArm Cortexプロセッサのコアサイト・デバッグ・アクセスポートにアクセスするためのものです。BBC micro:bit のオンボード・デバッガもこれを利用しています。
ko: [CMSIS-DAP](https://arm-software.github.io/CMSIS_5/DAP/html/index.html)는 Arm에서 정의한 프로토콜로, USB를 통해 Arm Cortex 프로세서의 CoreSight 디버그 액세스 포트에 접근할 수 있게 해 줍니다. BBC micro:bit에 있는 온보드 디버거도 이 프로토콜을 지원합니다.

source: ST-Link is a range of in-circuit debuggers from ST Microelectronics, J-Link is a range from SEGGER.
ja: ST-Link はST Microelectronicsによるインサーキット・デバッガの総称で、 J-LinkはSEGGERによるインサーキット・デバッガの総称です。
ko: ST-Link는 ST Microelectronics사에서 만든 in-circuit 디버거들이며, J-Link는 SEGGER사의 in-circuit 디버거들입니다.

source: The Debug Access Port is usually either a 5-pin JTAG interface or 2-pin Serial Wire Debug.
ja: デバッグ・アクセスポートは通常５ピンのJTAGインタフェースか、2ピンのシリアルワイヤデバッグです。
ko: 디버그 액세스 포트의 물리적인 구성은 일반적으로 5핀 JTAG 인터페이스 혹은, 2핀 Serial Wire Debug 인터페이스 입니다.

source: probe-rs is a library which you can integrate into your own tools if you want to.
ja: probe-rsは自分で独自のツールを統合したい場合に利用できるライブラリです。
ko: probe-rs는 라이브러리로 구현되어 있어서, 다른 도구들에 통합되기가 쉽습니다.

source: The [Microsoft Debug Adapter Protocol](https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/) lets VSCode and other IDEs debug code running on any supported microcontroller.
ja: [Microsoft Debug Adapter Protocol](https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/) はVSCodeや他のIDEから、サポートされたマイクロコントローラ上で実行されているコードをデバッグすることを可能にします。
ko: [Microsoft 디버그 어댑터 프로토콜](https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/)을 사용하면 VSCode나 다른 IDE 상에서 마이크로컨트롤러에서 수행중인 코드를 디버깅 할 수 있습니다.

source: cargo-embed is a binary built using the probe-rs library.
ja: cargo-embedはprobe-rsライブラリを利用して生成されたバイナリです。
ko: cargo-embed는 probe-rs 라이브러리를 사용하여 빌드된 바이너리입니다.

source: RTT (Real Time Transfers) is a mechanism to transfer data between the debug host and the target through a number of ringbuffers.
ja: RTT (Real Time Transfers)はデバッグホストとターゲット間のデータを多くのリングバッファを介してやりとりするためのメカニズムです。
ko: RTT(Real Time Transfers)는 여러 링 버퍼를 통해 디버그 호스트와 타겟 간에 데이터를 전송하는 메커니즘입니다.

source: In one terminal under `src/bare-metal/microcontrollers/examples/`:
ja: ひとつのターミナルで、`src/bare-metal/microcontrollers/examples/`において下記を実行:
ko: `src/bare-metal/microcontrollers/examples/` 아래 하나의 터미널에서:

source: In another terminal in the same directory:
ja: 別のターミナルで、同じディレクトリで下記を実行:

source: On gLinux or Debian:
ja: gLinuxまたはDebianの場合:

source: In GDB, try running:
ja: GDBで下記を実行してみてください:
ko: GDB에서 다음을 실행해 보세요.

source: Other projects
ja: 他のプロジェクト
ko: 다른 프로젝트

source: "Real-Time Interrupt-driven Concurrency"
ja: "Real-Time Interrupt-driven Concurrency"の略
ko: "실시간 인터럽트 기반 동시 실행(Real-Time Interrupt-driven Concurrency)"

source: Shared resource management, message passing, task scheduling, timer queue
ja: 共有リソース管理、メッセージパッシング、タスクスケジューリング、タイマキューを提供
ko: 공유 리소스 관리, 메시지 전달, 태스크 스케줄링, 타이머 대기열 지원

source: `async` executors with priorities, timers, networking, USB
ja: 優先度付き`async` エグゼキュータ、タイマ、ネットワーク、USB
ko: 우선순위, 타이머, 네트워킹, USB가 포함된 `async` 실행자
